信兵符
這是邊軍慣用
捆綁犯人的手法
難道
出內賊了
我們是望城信兵
山匪穿了我們的衣服
往北曹鎮那邊的驛站去了
北曹鎮驛站
直通雲中郡
看姑娘舉止儀態
不似尋常人家
為何會淪落至此
阿孃疼我
說想讓我看著金貴些
日後找婆家
也能少受點委屈
這荒郊野嶺的
可不是姑娘家能來的
若遇草寇
您身上的信報比我值錢
夜路崎嶇
你又孤身一人
若遇歹人
怕是叫天不應
叫地不靈
當真出個意外差池
後悔可來不及
你也是女人
你都不怕
我怕什麼
說話時
喉部無突出
橈骨角度平緩
鎖子甲肩甲下垂三寸
說明肩部窄於正常男兵
膝蓋垂直內收
落地時足尖先觸地
而非全腳掌
是女子避免
裙襬沾塵的下意識動作
破綻不在於偽裝
而在於習慣
嬸子
你的樣貌偽裝得很好
但長久以來的動作習慣
卻騙不了人
你早就知道
我們不是信兵
我從小在軍營長大
沒有人比我更瞭解士兵
而且
你們的種種行為
不像是信兵
倒像草寇
既然你已經識破
為何還要跟我們走
嬸子不也一樣嗎
麗娘的那句至死不悔
到底還是露了破綻
你早就看穿了
不也還是讓我跟著嗎
想從我身上得到什麼
是個聰明丫頭
可惜了
聰明人
都活不長久
怎麼
嬸子還想殺我
在驛站
我確實看穿
你和那個女人在演戲
但我還是帶上了你
因為我想看看
你費盡心思演這一出
到底打的什麼主意
把刀放下
我說
把你刀放下
阿九
你們到底是誰
你們假扮信兵
是想截獲情報
關於朔漠的情報
衛將軍楚岺
向來所向披靡
不可能輕易
被一支朔漠小隊
鑽了空子
除非
有人洩露了軍報
你怎麼知道
可若是非親非故的話
為什麼這麼做
除非
你們是朔漠人
朔漠人
不可能能穿過雲中郡
我們是蒼木寨的人
我們也懷疑
是有人洩露了軍報
所以才找上信兵
是想找到這朝堂之中
誰在勾結朔漠
威脅雲中郡
蒼木寨向來神秘
鮮有人知
而且
從不過問朝堂之事
你們為何要管這閒事
我聽聞當年楚將軍剿匪
殺了你們的先寨主
木棉紅
你們不恨他嗎
為何還要幫他
我們雖是一介山匪
但家國與私怨孰輕孰重
我們還是知道的
楚大將軍
駐守邊郡二十年
守護大楚平安
若被朝廷中人
勾結朔漠 陰私加害
大楚危矣
又何況這小小的蒼木寨
實不相瞞
我是楚岺的女兒
聽聞父親病重
著急趕往雲中郡
不料路上
遇到了一些麻煩
不得已才喬裝
隨信兵出行
二位若遇到麻煩
需暫避的話
可要隨我上蒼木寨
這位爺
您是打尖啊
還是住店哪
今日可有女子
去往雲中郡
商隊確實是不少
女子也有
不知爺您說的是哪位啊
一個偷了家中財物
跑出來的丫鬟
細皮嫩肉
不像吃過苦的
這荒道上行走
這個丫鬟都少見
你更別說
這種細皮嫩肉的 這
沒見過
撒謊
你見過她 軍爺息怒
她到底在哪兒
容小的好好想想啊
我想起來了
有這麼個人
她前兩天在這兒暫住
說是去雲中郡探親
後來就跟著
一隊信兵走了
這我也不知道
她去哪兒了
但是我知道
她孃親的下落
孃親
對對對
她孃親僱了輛馬車
送自己回鄉下老家了
就在往北三裡地
那個車馬行僱的
你給我回來
這位軍爺
你個小賤蹄子
欠了我那麼多的錢
你
前幾日
可有個叫阿福的姑娘
來過這兒
軍爺說的是什麼話啊
咱們這兒的姑娘這麼多
哪能記得住名字啊
別裝傻
她花錢僱你演戲
然後跟著信兵走了
是不是
是是是
她騙過那幾個信兵
往雲中郡方向去了
很好
連老天爺都想讓你死
這片林子
處處透露著古怪
機關陷阱
不下百餘
倘若這只是一個賊窩
未免也過於隆重了
他們真的可信嗎
我不確定
不確定你非要來這兒
葛大嬸所言非虛
與我知曉的舊事
印證無差
看來蒼木寨
與我父親當年
並非如外界傳言那般
勢同水火
鐵英並非愚鈍之人
我那點障眼法
至多再拖半日
眼下敵眾我寡
硬拼非上策
不如暫借蒼木寨棲身
待探清虛實
再議後計不遲
所以
你還是在賭
有你在
我纔敢賭啊
你還得意上了
昨夜你分明
沒有自保之力
但你卻惹怒那些山匪
你可知道昨夜
我若是晚到一步
你可就成刀下亡魂了
他們若是想殺我
早在我揭穿葛大嬸
女扮男裝時就動手了
所以你就敢賭命
這個時候葛大嬸帶人
假扮信兵 竊取軍情
一定不是為了害我爹
而是為了查明真相
換言之
她的確是在幫他
你就不怕
剛出虎口 又入狼窩
虎口拔牙 狼窩犯險
不就是咱倆
每日都在做的事嗎
大姐回來了
大姐
大姐 大姐
給我吧
大姐
姑姑
三
見客
來了
這是我弟弟
蒼木寨寨主 葛老三
見過寨主
小曼
坐
你怎麼還帶倆人回來
借貴寶地避個難
避個難
那二位怎麼稱呼
他叫阿九
我叫阿福
阿福啊
好名字啊
聽著就有福氣啊
葛大嬸
有件事情我想問
我知道你想問什麼
別擔心
剛纔一路進來
你們也看到了
我們名為蒼木寨
藏身在這蒼木林
山下有句俗話
進了蒼木腹
哪有回頭路
這林子又大又深
是個天然的堡壘
再加上那些機關
陷阱
竹林搭天網
藤蔓纏地鎖
生人闖不進
野獸繞道走
在這兒
保管比外面安全
那如此隱秘的寶地
大嬸就這麼放心
帶我們進來
就不怕
蒼木寨看人最重眼緣
既信了你
便不會懷疑
小曼
先帶他們去安置
等外頭安全些
你們再上路也不遲
多謝大嬸
給寨主添麻煩了
不 不妨事 不妨事
來 這邊請
那個 好好休息啊
姐 她
鐵統領
不好了
我們要追的信兵隊
和長公主
全部在蒼木寨方向
消失得無影無蹤
跟去的兄弟
全部喪命在了
蒼木寨山匪手裏
蒼木寨
我答應過世子
我一定會把楚朝的人頭
給他帶回去
全體聽令
加快速度
向蒼木林進發
一個活口都不要留
我倒要看看
這幫山匪餘孽
有什麼能耐護得住她
他們讓你休息 你可倒好
直接搜刮到
人家的武器庫來了
蒼木林大
雖然他們表面上對我們和善
但不探查一番
你我如何真能放下心來
我竟不知
你初入江湖心思倒比我穩重
你來看這個
小心
機括改裝了七處
增加了兩丈的射程
卻減少了後坐力
這是邊軍
對戰朔漠的時候
用過的改裝弓弩
你怎麼知道
當年我在軍營
替老頭改裝了
兩百多把這樣的弩
木棉紅
畢竟是被我阿爹所殺
她的寨子裡
不應該有邊軍的武器啊
不止
我在尋你的時候
救下了
被葛大嬸劫持的信兵
他們給他綁的繩結
也是邊軍常用的打法
你的意思是
或許
老頭當年
並不是為了剿匪
什麼意思
你是說
我阿爹他
你們等我一會兒
馬上就來
長公主這手法
多少帶點私人恩怨
我離京時
是誰承諾
會替我守好皇城的
我知道
你是因為擔心我
但謝燕芳肯放你離京
必有所圖
現在朝中如何
謝燕芳會照顧阿羽
但他需要長公主令
牽制鄧弈
我把長公主令給他了
也對
你那三哥
本就是個
不見兔子不撒鷹的主
若你離京
也只有他
能夠保護好阿羽
你傷還沒好
需要好好休息
早點睡吧
他們
就給了我們一間房
是我要求的
你傷得這麼重
如果離我太遠的話
我怎麼保護你
那你想怎麼保護我
夜裏風涼
傷口難癒合
別凍著了
姐 你說你是不是瘋了
你咋能明知道她是誰
還往寨子裡領呢
那群傢伙不是善茬
蕭珣的陷阱
從來都不是表面的殺招
方纔守門的小卒
用白狼語報信
說追兵已被全部截殺
若是蕭珣的人
沒必要自斷臂膀
你還會說白狼語
在大漠的時候
我爹教我的
這世上
除了他
沒人知道
可若是他們演戲怎麼辦
蕭珣的人
沒必要殺自己人
若是鄧弈
以他的謹慎
不會選一群
有舊主的山匪合作
他信不過
至於你三哥
就更不可能了
不管葛大嬸
他們對我爹是敬是怕
但至少
我爹對他們
從無惡意
我還是不相信那群狼
會突然改吃素
那謝統領
可否願意陪我賭一把
那若是賭輸了怎麼辦
那至少黃泉路上
有你做伴
近日信使在
北曹鎮驛站附近被劫
據查證乃蒼木寨所為
簡直豈有此理
聞所未聞哪
楚岺當年縱匪養患
致使蒼木寨餘孽
今時今日
竟敢假冒信兵竊取軍情
臣懇請陛下
降旨徹查
以正國法
楚將軍當年奉旨剿匪
女匪首木棉紅
跳崖身亡後
連寨裡的婦孺
都未曾傷及
這等仁厚
如今倒是罪名了
這
陛下
今日接到急報
朔漠派遣使者入雲中
卻遭楚將軍當場斬殺
朔漠與大楚
本來就摩擦不斷
這當如何是好啊
兩國交戰 不斬來使
楚岺此舉必致朔漠起兵
縱匪之名可容
這引戰之罪
可不能赦
前有朔漠突入犯境
後有朔漠使者
深夜持密函
潛入楚將軍營帳
這還不是刺探軍機
太傅所言甚是
楚將軍掌管邊軍幾十年
固若金湯
上次差點失利
定是有細作送出布防
此等非常之時
可行非常之事
按大楚律
如遇敵情不明
可先斬後奏
楚將軍何罪之有啊
陛下
楚將軍年事已高
邊軍防線屢出疏漏
還請陛下另擇良將
此言非虛
朔漠蠢蠢欲動
一旦戰事起
邊郡確實需要
提前有所準備
但至於這人選如何
還需陛下聖裁
楚將軍鎮守雲中二十載
每每朔漠進犯
都是鎩羽而歸
不知諸位選出來的人才
有幾個能比得上他
軍功卓絕
良將非一日可得
但也不能將邊郡的安危
皆繫於一人
謝大人不必擔心
本官自會蒐集
朝臣們的意見
挑選出最合適的人選
赴任雲中
為楚將軍分憂
太傅這步棋
倒是下得妙
這是
沙狐哨
沒錯
邊軍專門應對
騎兵突襲的警報
你嘴挺硬
說不說
你要不說
我就把你剁碎
扔到那山裡喂狼
喂狼 喂狼 喂狼
說不說
你們怎麼到這兒來了
我在這兒辦點正事啊
先不招呼你們了
交給我吧
怎麼樣
他招了
他們昨天
就進入了蒼木林
並且探尋到了
蒼木寨位置
人馬今夜就會趕到
我們提前做好準備
那我得告訴我姐去
你方纔那些
嚴刑逼供的手段
也是從我阿爹
軍營裡學的
不是的
老頭主張善待戰俘
不會對他們嚴刑逼供的
你不怕了
我有甚可怕的
我自幼在軍營長大
還是見識過殺伐
和血光的
這種見識不是好事
倒不如不見的
可人生在世
誰又有的選呢
我不願殺人
可有人要來殺我
我不是跟你說過嗎
我殺人
是為了讓自己活下去
還有我爹
我想活著見到他
我幫你殺
姐
追殺他們的
是霄南王世子蕭珣的人
小地方招待不週
都是些粗茶淡飯
望長公主海涵
你是長公主
不對呀
你應該跟霄南郡世子
成婚纔對呀
你跟這小子私奔了
因為蕭珣騙了我
他所求的
從始至終
都只有我爹手裏的
二十萬兵權
但我不會讓他得逞的
決不
那你是楚岺的女兒
那楚岺有沒有跟你提過
你娘是誰
看來葛寨主
對我們雲中郡很是關心
連我的婚事
都打聽得一清二楚
也難怪這寨子裡
有那麼多
邊軍的痕跡
話都說到這份上了
嬸子不妨如實相告
當年我爹
上蒼木寨剿匪
到底有何隱情
沒什麼隱情
不過就是
楚將軍
殺了我們先寨主而已
那你們還對他如此在意
半點不把先寨主的仇
放在眼裏嗎
當年
蒼木寨被傳騷擾邊境
楚將軍前來剿匪
殺了先寨主後得知
其中有所誤會
纔將寨中的兄弟們
重新安置
你看到的那些
不過是你阿爹的愧疚
和彌補
可是
恩怨已了
何必再提
你們一路辛苦了
先好好休息吧
有事隨時叫我
這群人不似尋常的草寇
他們說老頭當年剿匪
錯殺好人的故事
編的是有些許敷衍
七分假三分真吧
我相信我阿爹
是真的想護著這個寨子
我也至少能夠確定
他們對我們
沒有惡意
至於其他的
是人都有秘密
何時能夠窺見
就看機緣了
望城就在不遠處
過了望城
便是雲中郡
等解決完
蕭珣的那些追兵
你就能見到你爹了
我知道
這條路
我很熟悉
當年
我就是沿著這條路
遠離父親
遠離雲中郡
遠離愛我的一切
走向那個
萬劫不復的地獄
阿九
如果人生
能夠重來一次的話
是不是還有改變的機會
人生
如果重來一次
阿九
以後謝府就是你的家了
娘 娘
也改變不了什麼
但於我而言
確是有所不同了
你還記得
我和你說過的那個夢嗎
在那個夢的最後
有一個人
替我殺了蕭珣
你知道那個人是誰嗎
那個人是你
你替我殺了蕭珣
替我報了楚家的仇
但這一次
我一定要自己來
即便是偶爾心中仍存懼意
即便前路是萬丈懸崖
但我也
萬山無阻
不論你今後害怕什麼
不論那個夢
是真是假
直麵它
抓住它
戰勝它
這樣便不會再怕
我不怕
我和我阿爹
都會好好活著